Okay, as I promised, let's start off with a brief discussion of just what is meant
Ok, comme je l'ai promis, commençons par une brève discussion de ce que
by the concept of a return on investment, or rate of return on investment.
l'on entend par « retour sur investissement » ou « taux de rendement sur investissement ».
The easiest way to think about this is to imagine that you invested $100 in
La façon la plus simple d'y penser est d'imaginer que vous avez investi 100$ dans
an investment vehicle on January 1st of a given year.
un véhicule de placement le 1er janvier d'une année donnée.
If your investment is worth $110 by December 31st of that year,
Si votre investissement vaut 110$ d'ici le 31 décembre de cette année-là,
you've earned a rate of return of 10%.
vous avez obtenu un taux de rendement de 10 %.
So if that investment is worth only $105,
Donc, si cet investissement ne vaut que 105$,
the return is 5% and so on.
le rendement est de 5 % et ainsi de suite.
Now, in considering your rate of return, the next big concept I want to introduce
Maintenant, en examinant votre taux de rendement, le prochain grand concept que je veux présenter
is the difference between the nominal and real rate of return on investment.
est la différence entre le taux de rendement nominal et le taux réel de rendement de l'investissement.
The nominal return is that what you see is what you get return.
Le rendement nominal est que ce que vous voyez est ce que vous obtenez rendement.
In our earlier example, if you wound up with $110 on December 31st,
Dans notre exemple précédent, si vous avez terminé avec 110$ le 31 décembre,
your nominal return was 10%.
votre rendement nominal était de 10 %.
But, what if over the course of the year, the rate of inflation was 10%.
Mais, et si au cours de l'année, le taux d'inflation était de 10%.
In this case, your real rate of return,
Dans ce cas, votre taux de rendement réel,
which is the nominal rate minus the rate of inflation, would be a big fat zero.
qui est le taux nominal moins le taux d'inflation, serait un gros zéro.
In other words all you would have done that year is tread water with your
En d'autres termes, tout ce que vous auriez fait cette année-là, c'est de l'eau avec
investment because your $110 is worth the same as the $100 you invested a year ago.
votre investissement parce que vos 110$ valent la même valeur que les 100$ que vous avez investis il y a un an.
And sure you now could cash that investment in for
Et vous pouvez maintenant encaisser cet investissement pour
$110 but your purchasing power would not have increased because
$110, mais votre pouvoir d'achat n'aurait pas augmenté, car
with inflation everything costs a little bit more.
avec l'inflation, tout coûte un peu plus cher.
The broader point here is to pay attention to how inflation may affect your
Le point plus large ici est de prêter attention à la façon dont l'inflation peut influer sur le
investment returns.
rendement de vos placements.
And that kind of attention may help you choose investment vehicles that
Et ce genre d'attention peut vous aider à choisir des véhicules de placement qui
are better at protecting you from things like inflation or recession.
vous protègent mieux contre des situations comme l'inflation ou la récession.
This fact is an excellent segue to the concept of diversification.
Ce fait est une excellente suite du concept de diversification.
The central idea behind diversification is that different investment vehicles
L' idée centrale derrière la diversification est que les différents véhicules de placement
have different levels of risk, and sometimes, by combining
présentent des niveaux de risque différents et parfois, en combinant
the right investment vehicles, you can reduce your overall risk.
les bons véhicules de placement, vous pouvez réduire votre risque global.
The classic example to teach diversification is that of the umbrella
L' exemple classique pour enseigner la diversification est celui de la
company and the suntan lotion company.
société parapluie et de la société de lotion solaire.
In any given year, if it rains a lot more than the sun shines, the umbrella
Dans une année donnée, s'il pleut beaucoup plus que le soleil brille, la
company is going to make relatively more profit than the suntan lotion company.
société parapluie va faire relativement plus de profits que la société de lotion solaire.
Of course, the opposite is true when a drought rolls in and
Bien sûr, le contraire est vrai quand une sécheresse s'enroule et
the sun shines high in the sky all day long.
que le soleil brille haut dans le ciel toute la journée.
Now, as an investor with, say, a million bucks, hey, I'm a generous guy.
En tant qu'investisseur avec, disons, un million de dollars, je suis un gars généreux.
You could choose to invest in the stock of either one of the two companies.
Vous pouvez choisir d'investir dans les actions de l'une ou l'autre des deux sociétés.
And if it's a rainy year and you picked the umbrella company, you would win big.
Et s'il fait une année pluvieuse et que tu as choisi la compagnie parapluie, tu gagnerais gros.
But on the downside,
Mais à l'inconvénient,
if you picked the suntan lotion company, you would get burned.
si vous choisissez la société de lotion solaire, vous seriez brûlé.
Sorry about that pun.
Désolé pour ce jeu de mots.
So to diversify, one thing you could do is simply divide your
Donc, pour diversifier, une chose que vous pourriez faire est simplement de diviser vos
investment funds equally between the two companies.
fonds d'investissement à parts égales entre les deux sociétés.
That way, in the parlance of Wall Street, you have hedged your risk.
De cette façon, dans le langage de Wall Street, vous avez couvert vos risques.
For, if one company suffers in any given weather year,
Car, si une entreprise souffre au cours d'une année météorologique donnée,
chances are the other company will do well.
il est probable que l'autre entreprise se porte bien.
Of course the key point here as you move forward in your life is to be aware not
Bien sûr, le point clé ici à mesure que vous allez de l'avant dans votre vie est d'être conscient non
just of the various risks of investment, but also be mindful
seulement des divers risques liés à l'investissement, mais aussi
of how you can allocate your investment funds to diversify your risk.
de la façon dont vous pouvez affecter vos fonds d'investissement pour diversifier vos risques.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]